Today we have assembled here to celebrate the birth of Christ.
Hôm nay chúng ta tụ họp ở đây để kỷ niệm ngày sinh của Chúa Giê-su.
When you think of His birth one knows that He was born in a very humble place
Khi các con nghĩ về sự ra đời của Ngài, người ta biết rằng Ngài được sinh ra ở một nơi rất khiêm tốn
and all His life He lived in a very humble way.
và cả cuộc đời Ngài đã sống một cách rất khiêm nhường.
Also, as Sahaja yogis, you know that He was the incarnation of Shri Ganesha
Ngoài ra, là những hành giả Sahaja, các con biết rằng Ngài là hóa thân của Shri Ganesha
which is, in essence, is innocence and He was
mà bản chất là sự ngây thơ và Ngài đã
crucified due to the stupid understanding of blind people.
bị đóng đinh trên thập tự giá do sự hiểu biết ngu muội của những kẻ mù quáng.
He was the eternal child and it’s so sad that
Ngài là đứa trẻ vĩnh hằng và thật đáng buồn là
when we talk about Christ and Christianity
khi chúng ta nói về Chúa Giê-su và Đạo Thiên Chúa
we feel that Christianity has gone just the other way around,
chúng ta cảm thấy rằng Đạo Thiên Chúa đã đi theo một hướng hoàn toàn ngược lại,
on the other side of Christ.
ở phía đối lập với Chúa Giê-su.
If one is construction, the another is destruction
Nếu một bên là xây dựng, thì bên kia là phá hủy
and if one is innocence, another is cunning.
và nếu một bên là ngây thơ, thì bên kia là xảo quyệt.
If you see the Christian nations, it's very surprising where we have got Christianity
Nếu các con nhìn vào các quốc gia Thiên Chúa giáo, thật đáng ngạc nhiên khi chúng ta thấy Đạo Thiên Chúa
in its practice; it's very surprising that innocence has no place, no respect,
trong thực hành của nó; thật đáng ngạc nhiên là sự ngây thơ không có chỗ đứng, không được tôn trọng,
chastity has no place, no respect, which was the essence of Christ,
sự trong sạch không có chỗ đứng, không được tôn trọng, vốn là bản chất của Chúa Giê-su,
He was made of it.
Ngài được tạo nên từ điều đó.
It is sometimes shocking how these so-called Christian nations
Đôi khi thật sốc khi thấy những quốc gia được gọi là Thiên Chúa giáo này
have maligned Christ to that extent
đã phỉ báng Chúa Giê-su đến mức độ đó
and how they have ruined so many people with their stupid ideas
và cách họ đã hủy hoại rất nhiều người bằng những ý tưởng ngu ngốc của họ
of allowing people to indulge into all kinds of filthy things.
về việc cho phép mọi người sa vào đủ loại những điều bẩn thỉu.
And the second point is very important, to see how
Và điểm thứ hai rất quan trọng, là thấy được cách
He was born in a very humble abode,
Ngài được sinh ra trong một nơi ở rất khiêm tốn,
He lived in a very humble way.
Ngài đã sống một cách rất khiêm nhường.
He was a son of a carpenter so He lived like a carpenter,
Ngài là con trai của một người thợ mộc nên Ngài đã sống như một người thợ mộc,
but in the Western life people are so materialistic
nhưng trong cuộc sống phương Tây, người ta quá vật chất
and to them to live lavishly, to show off their wealth
và đối với họ, việc sống xa hoa, phô trương của cải
and to plunder people, plunder countries after countries
và cướp bóc người dân, cướp bóc hết nước này đến nước khác
for material gain is a common thing.
để thu lợi vật chất là một điều bình thường.
They do not feel also that it is wrong and they are quite proud of it.
Họ cũng không cảm thấy điều đó là sai trái và họ còn khá tự hào về nó.
And the third great thing about Christ was that
Và điều vĩ đại thứ ba về Chúa Giê-su là
He wanted people to love each other and to be humble,
Ngài muốn mọi người yêu thương nhau và khiêm tốn,
but the arrogance and the cruelty that one has seen of the Christian nations
nhưng sự kiêu ngạo và tàn nhẫn mà người ta đã thấy ở các quốc gia Thiên Chúa giáo
one cannot understand how are they anywhere near Christ.
thì không thể hiểu được làm sao họ có thể gần gũi với Chúa Giê-su được.
He has said about, "Blessed are those who are meek".
Ngài đã nói rằng, "Phúc cho ai hiền lành".
Where are those meek people living? Not in the western countries,
Những người hiền lành đó đang sống ở đâu? Không phải ở các nước phương Tây,
not in the countries where Christ is worshipped, where temples are raised,
không phải ở những quốc gia nơi Chúa Giê-su được thờ phụng, nơi các đền thờ được dựng lên,
are raised in His honor and have been worshipping the Mother for so many years.
được dựng lên để tôn vinh Ngài và đã thờ phụng Mẹ trong rất nhiều năm.
What a sinful thing it is to do to Christ.
Thật là một điều tội lỗi khi làm vậy với Chúa Giê-su.
Is the greatest sin that we say that we are following Christ
Tội lỗi lớn nhất là chúng ta nói rằng chúng ta đang theo Chúa Giê-su
and to do all these horrible things,
và lại làm tất cả những điều kinh khủng này,
all such people have to go to hell of the worst type, no doubt about it.
tất cả những người như vậy phải xuống địa ngục tồi tệ nhất, không còn nghi ngờ gì nữa.
They may not realize but they are already getting into it,
Họ có thể không nhận ra nhưng họ đã và đang rơi vào đó,
they are already having this problem.
họ đã và đang gặp phải vấn đề này.
They are worse than people who crucified Christ, this is every-day crucifixion.
Họ còn tệ hơn những kẻ đã đóng đinh Chúa Giê-su, đây là sự đóng đinh hàng ngày.
So it's a great occasion today to celebrate
Vì vậy, hôm nay là một dịp trọng đại để kỷ niệm
the birth of Christ, who came on this earth to help us in our resurrection,
sự ra đời của Chúa Giê-su, người đã đến thế gian này để giúp chúng ta trong sự phục sinh của mình,
to talk about the Holy Ghost.
để nói về Đức Thánh Linh.
He was bearing all the brunt of the people, everything,
Ngài đã gánh chịu mọi gánh nặng của mọi người, mọi thứ,
but the outcome of that life is so horrifying that sometimes I get worried
nhưng kết quả của cuộc đời đó thật kinh hoàng đến nỗi đôi khi Ta lo lắng
that I hope they don't make something out of Me like that.
rằng Ta hy vọng họ không biến Ta thành một thứ gì đó như vậy.
It is such a stupid ideas people have in the west,
Người phương Tây có những ý tưởng thật ngu ngốc,
that for any sensible man he can see the way
đến nỗi bất kỳ người có lý trí nào cũng có thể thấy được cách
they are emotional, romantic, nonsensical. They have no respect
họ sống tình cảm, lãng mạn, vô nghĩa. Họ không có sự tôn trọng
for themselves and to follow Christ with that kind of an attitude is, I think is,
đối với chính mình và việc đi theo Chúa Giê-su với thái độ như vậy, Ta nghĩ là,
they have no business, they have no right, but it has happened.
họ không có tư cách, họ không có quyền, nhưng điều đó đã xảy ra.
Now you people are born again as Christ has said, "You are to be born again".
Bây giờ các con đã được tái sinh như Chúa Giê-su đã nói, "Các con phải được tái sinh".
You have achieved that state which Christ was talking about.
Các con đã đạt được trạng thái mà Chúa Giê-su đã nói đến.
You are the special type of people. I never had such hopes I must say.
Các con là những người đặc biệt. Ta phải nói rằng Ta chưa bao giờ có những hy vọng như vậy.
The first encounter was so horrible that I didn't think that many will come out of it
Cuộc gặp gỡ đầu tiên thật kinh khủng đến nỗi Ta không nghĩ rằng nhiều người sẽ thoát ra khỏi nó
but so many of you have come out of it
nhưng rất nhiều người trong số các con đã thoát ra khỏi nó
and have really glorified the name of Christ, no doubt about it, and keep it up.
và đã thực sự làm rạng danh Chúa Giê-su, không nghi ngờ gì về điều đó, và hãy tiếp tục phát huy.
I would request you now to know that you are Sahaja yogis
Bây giờ Ta yêu cầu các con hãy biết rằng các con là những hành giả Sahaja
and that you are the followers of Christ.
và các con là những người theo Chúa Giê-su.
You are the Gnostics as described, you are the ones who know
Các con là những người theo thuyết Ngộ đạo như đã được mô tả, các con là những người biết
and that's how you have to help people to emancipate.
và đó là cách các con phải giúp mọi người được giải thoát.
It is very surprising that I saw that the Western life,
Rất ngạc nhiên khi Ta thấy rằng cuộc sống phương Tây,
the stupid, destructive ideas, did not kill the innocence.
những ý tưởng ngu ngốc, phá hoại, đã không giết chết sự ngây thơ.
Like the clouds, all these affectations were there
Giống như những đám mây, tất cả những sự giả tạo này đều ở đó
but once the Kundalini rose the innocence started expressing itself.
nhưng một khi Kundalini đi lên, sự ngây thơ bắt đầu tự biểu lộ.
But still, I would say that this kind of lovey-dovey stuff
Nhưng Ta vẫn phải nói rằng, những thứ ủy mị, sến sẩm này
must be given up. It is just most un-Christian
phải được từ bỏ. Nó hoàn toàn không giống với đạo Thiên Chúa
because if you see His life, it was a life of a tapasvi,
bởi vì nếu các con nhìn vào cuộc đời của Ngài, đó là cuộc đời của một tapasvi,
a man who lived in a very detached manner, in nisanga.
một người sống một cách rất tách biệt, trong nisanga.
So for Sahaja yogis who are coming from Christian life
Vì vậy, đối với các hành giả Sahaja đến từ cuộc sống theo đạo Thiên Chúa
have to understand if they have to get rid of it, they should be like that.
phải hiểu rằng nếu muốn thoát khỏi nó, họ nên sống như vậy.
But on the contrary, see the interest in marriages,
Nhưng ngược lại, hãy xem sự quan tâm đến hôn nhân,
the interest in all this kind of thing and after marriage - is a bit too much.
sự quan tâm đến tất cả những thứ này và sau hôn nhân - thật là quá đáng.
It is so much in it, I mean it’s absurd, it's absurd in Sahaja Yoga.
Nó quá chú trọng vào điều đó, ý Ta là, nó thật vô lý, nó vô lý trong Sahaja Yoga.
It's one of the lifestyles, is alright, one of the part, it's not everything;
Nó là một trong những lối sống, được thôi, một phần, nó không phải là tất cả;
and it covers the whole entire personality of a Christian personality.
và nó bao trùm toàn bộ nhân cách của một người theo đạo Thiên Chúa.
Not with Muslims or Hindus, I've seen that. I mean, I'm married too.
Không phải với người Hồi giáo hay người Hindu, Ta đã thấy điều đó. Ý Ta là, Ta cũng đã kết hôn.
But it doesn't cover My whole entire being with it. How can it?
Nhưng nó không bao trùm toàn bộ con người Ta. Làm sao có thể như vậy được?
And that's the problem is - that once marriage system starts, anything starts,
Và đó là vấn đề - một khi hệ thống hôn nhân bắt đầu, mọi thứ bắt đầu,
“oh it becomes so important” and I'm faced with problems all the time.
“ồ nó trở nên quá quan trọng” và Ta phải đối mặt với các vấn đề mọi lúc.
The marriage is performed then letters will be coming,
Hôn lễ được cử hành rồi những lá thư sẽ đến,
“this has happened to my marriage”. They must get married,
“điều này đã xảy ra với cuộc hôn nhân của tôi”. Họ phải kết hôn,
nobody is such that, supposing now one is finished,
không ai có thể, giả sử bây giờ một người đã xong,
live without marriage, they cannot do it, just can't live.
sống mà không kết hôn, họ không thể làm được, không thể sống nổi.
Christ never got married.
Chúa Giê-su chưa bao giờ kết hôn.
They cannot have that tapasvita in them and they depend so much,
Họ không thể có được sự khổ hạnh đó trong mình và họ phụ thuộc quá nhiều,
they'll ruin their wives, they'll ruin their husbands, they'll ruin Sahaja Yoga.
họ sẽ hủy hoại vợ mình, họ sẽ hủy hoại chồng mình, họ sẽ hủy hoại Sahaja Yoga.
They'll take them away - but it's something surprising -
Họ sẽ kéo nhau đi - nhưng có một điều đáng ngạc nhiên -
the importance of Sahaja Yoga is so minimized by this Christian mind,
tầm quan trọng của Sahaja Yoga bị giảm thiểu rất nhiều bởi tâm trí của người theo đạo Thiên Chúa này,
[that?] I don't know from where these ideas have come to you.
[rằng?] Ta không biết những ý tưởng này đến với các con từ đâu.
It's a juxtaposition as you can call it, juxtaposition.
Đó là một sự đối lập như các con có thể gọi, một sự đối lập.
There is no similarity between the life Christ must have thought
Không có sự tương đồng nào giữa cuộc sống mà Chúa Giê-su hẳn đã nghĩ
people would lead and the people are leading.
mọi người sẽ sống và cuộc sống mà mọi người đang sống.
So it is necessary for Sahaja yogis to have a dignity and a sense
Vì vậy, điều cần thiết đối với các hành giả Sahaja là phải có phẩm giá và ý thức
and to know that they are grounded in Sahaja Yoga
và biết rằng họ có nền tảng vững chắc trong Sahaja Yoga
and marriage and all those things are just subsidiary. It's not the end of life.
còn hôn nhân và tất cả những thứ đó chỉ là phụ. Đó không phải là tất cả của cuộc đời.
And when I see that happening I am rather surprised in Sahaja Yoga
Và khi Ta thấy điều đó xảy ra, Ta khá ngạc nhiên trong Sahaja Yoga
I have to marry people because I believe that one should lead a proper married life.
Ta phải kết hôn cho mọi người vì Ta tin rằng một người nên có một cuộc sống hôn nhân đúng đắn.
Because if you just take up a sanyasa without going through this married life,
Bởi vì nếu các con chỉ thực hành sanyasa mà không trải qua cuộc sống hôn nhân này,
you can be very much hypocritical.
các con có thể trở nên rất đạo đức giả.
But that doesn't mean that marriage is everything.
Nhưng điều đó không có nghĩa là hôn nhân là tất cả.
It's not so important, it's just something has to happen.
Nó không quan trọng đến thế, nó chỉ là một việc phải xảy ra.
It's not even important than any puja;
Nó thậm chí không quan trọng bằng bất kỳ lễ puja nào;
it's not even important than praying to Me;
nó thậm chí không quan trọng bằng việc cầu nguyện với Ta;
it's not even important than meditating;
nó thậm chí không quan trọng bằng việc thiền định;
it's not important at all than even eating your food.
nó hoàn toàn không quan trọng bằng cả việc ăn uống của các con.
The more I know you start making of it you fall into the same trap
Càng thấy các con quan trọng hóa nó, các con càng rơi vào cùng một cái bẫy
from where I pulled you out.
nơi mà Ta đã kéo các con ra.
So as I, the other day I was telling people about what they have to do
Vì vậy, như Ta, hôm nọ Ta đã nói với mọi người về những gì họ phải làm
about these caste system we have in India. So in the society of Sahaja yogis,
về hệ thống đẳng cấp mà chúng ta có ở Ấn Độ. Vì vậy, trong xã hội của các hành giả Sahaja,
it should be only a one day affair or two day affair at the most.
nó chỉ nên là chuyện của một hoặc hai ngày là nhiều nhất.
But so much importance, husband, wives, getting married,
Nhưng lại quá coi trọng, chồng, vợ, kết hôn,
then solving their problems, I get a headache with them.
rồi giải quyết vấn đề của họ, Ta nhức đầu với họ.
And they'll always come "my wife, you know, she's like this,
Và họ sẽ luôn đến "vợ tôi, Mẹ biết đấy, cô ấy thế này,
and wife's sister like that, and wife's this".
và em gái của vợ thế kia, và vợ thế này".
I mean, one should be ashamed even to say that "my wife".
Ý Ta là, một người thậm chí nên xấu hổ khi nói "vợ tôi".
In India nobody says like that. I don't think anybody will say "my wife".
Ở Ấn Độ không ai nói như vậy. Ta không nghĩ có ai sẽ nói "vợ tôi".
It's not done. At the most they'll say "my children's mother",
Người ta không làm vậy. Cùng lắm họ sẽ nói "mẹ của các con tôi",
and if you have no children you don't say anything.
và nếu bạn không có con thì bạn không nói gì cả.
So this is the doom from which you have come out. Please try to understand.
Vì vậy, đây là sự hủy hoại mà các con đã thoát ra. Xin hãy cố gắng hiểu.
From hell we have come out, absolutely wrong ideas we had,
Chúng ta đã thoát ra khỏi địa ngục, chúng ta đã có những ý tưởng hoàn toàn sai lầm,
from there we have come out, now be dignified, be sensible.
từ đó chúng ta đã thoát ra, bây giờ hãy đường hoàng, hãy biết điều.
An over-importance to such un-important thing
Việc quá coi trọng một điều không quan trọng như vậy
will not allow you to rise very high in life.
sẽ không cho phép các con tiến xa trong cuộc sống.
But I don't say you don't marry, you must marry.
Nhưng Ta không nói các con không kết hôn, các con phải kết hôn.
Of course, if you have a Sahaja yogini who is also a good Sahaja yogini and she knows
Tất nhiên, nếu các con có một hành giả Sahaja nữ, người cũng là một hành giả Sahaja nữ tốt và cô ấy biết
about Sahaja Yoga and then of course you are helped much more, definitely.
về Sahaja Yoga và sau đó tất nhiên các con được giúp đỡ nhiều hơn, chắc chắn là vậy.
You get much more power, much more understanding, much more joy
Các con có được nhiều sức mạnh hơn, nhiều sự thấu hiểu hơn, nhiều niềm vui sướng hơn
and it's very good but the entire relationship is so important
và điều đó rất tốt nhưng toàn bộ mối quan-hệ lại quá quan-trọng
on small, small things, this is just beyond Me to understand.
đến những điều nhỏ nhặt, điều này thực sự vượt quá sự hiểu biết của Ta.
Then I see that then the girls fall in love with the man whom they marry, finished;
Rồi Ta thấy các cô gái yêu người đàn ông mà họ kết hôn, thế là xong;
the man is finished, the woman is finished.
người đàn ông tiêu đời, người phụ nữ cũng tiêu đời.
Today I am taking this great occasion to tell you
Hôm nay Ta nhân dịp trọng đại này để nói với các con
that Christ was born to Immaculata;
rằng Chúa Giê-Su được sinh ra bởi Mẹ Vô Nhiễm Nguyên Tội;
and that's how I have given you your second birth
và đó là cách Ta đã ban cho các con sự tái sinh
and you are so pure.
và các con thật trong sạch.
So all the impurities, you must see them clearly.
Vì vậy, tất cả những gì ô uế, các con phải nhìn thấy chúng một cách rõ ràng.
I know you don't like them but they still creep from here and there.
Ta biết các con không thích chúng nhưng chúng vẫn len lỏi từ nơi này nơi khác.
Of course if the society you see in the west is a society which
Tất nhiên nếu xã hội mà các con thấy ở phương Tây là một xã hội mà
of course there is no family, no wife, nothing of the kind,
tất nhiên không có gia đình, không có vợ, không có gì tương tự như vậy,
so it's just slightly better than that - but again you get stuck.
nên nó chỉ tốt hơn một chút - nhưng rồi các con lại bị mắc kẹt.
If you have to come up to this stage, you have to give up the staircase.
Nếu các con muốn đi lên đến giai đoạn này, các con phải từ bỏ chiếc thang.
You think that you have achieved a lot because now you have a settled family
Các con nghĩ rằng mình đã đạt được rất nhiều bởi vì bây giờ các con đã có một gia đình ổn định
and settled children and you are only worried about your own children all the time.
và những đứa con ổn định và các con chỉ luôn lo lắng về con cái của mình.
No, it's another temptation; it's [a] very big temptation.
Không, đó là một sự cám dỗ khác; đó là một sự cám dỗ rất lớn.
So on the great occasion of the birth of Christ we have to say to ourselves
Vì vậy, trong dịp trọng đại ngày sinh của Chúa Giê-Su, chúng ta phải tự nhủ với bản thân
that we are dedicated to Sahaja Yoga,
rằng chúng ta tận tâm với Sahaja Yoga,
that's the main thing, everything is subsidiary.
đó là điều chính yếu, mọi thứ khác chỉ là thứ yếu.
I hope you'll understand that we are now
Ta hy vọng các con sẽ hiểu rằng chúng ta bây giờ
on the cusp of a wave from where we are going to jump onto another wave,
đang ở trên đỉnh của một con sóng mà từ đó chúng ta sẽ nhảy sang một con sóng khác,
which will be much higher than this, but you must have the worthiness.
sẽ cao hơn con sóng này rất nhiều, nhưng các con phải có sự xứng đáng.
If you are not sea-worthy you’ll be drowned,
Nếu các con không đủ sức đi biển, các con sẽ bị nhấn chìm,
so we have to develop that worthiness - and we have Christ before us.
vì vậy chúng ta phải phát triển sự xứng đáng đó - và chúng ta có Chúa Giê-Su trước mắt.
What a life, what a life it was.
Thật là một cuộc đời, một cuộc đời phi thường.
He lived like a human being in a humble way and what a life.
Ngài đã sống như một con người một cách khiêm tốn và thật là một cuộc đời phi thường.
And how truthfully forthright He was to say everything so clearly.
Và Ngài đã thẳng thắn một cách chân thật biết bao khi nói mọi điều thật rõ ràng.
In the same way you'll have your strength
Tương tự như vậy, các con sẽ có sức mạnh của mình
when you will know that you are much more than a married man
khi các con biết rằng mình còn hơn cả một người đàn ông đã có gia đình
and you are much more than your nationality.
và các con còn hơn cả quốc tịch của mình.
You are a higher personality,
Các con là một nhân cách cao hơn,
a Sahaja yogi who is dwelling in the bliss of the Kingdom of God.
một hành giả Sahaja đang sống trong niềm phúc lạc của Vương quốc của Thượng đế.
That's the bliss, not the family bliss and the children bliss, but the bliss of God.
Đó là niềm phúc lạc, không phải niềm hạnh phúc gia đình và con cái, mà là niềm phúc lạc của Thượng đế.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.